					
	                                          Ado.net nedir

	ADO.NET (ActiveX Data Objects.net),microsoft bize sunulan, veritabanı ile uygulamalarımız arasında köprü görevini
	görmektedir.ADO.NET ile uygulama tarafımızda veritabanımıza bağlanabilir,verilerimize crud işlemleri uygulaya biliriz.


			                       ORM Nedir

	Ado.net kullanılan projelerde veritabanı ile ilgili işlemlerde sql doğrudan sorguları yazılmak durumundadır.
       ORM ile yazılan projelerde ise veritabanı tabloları sınıflarla sütunlar ise değişkenlerle eşlenir ve böylece   
       yazılan sorgular kolaylaştırılmıştır.

				       Java'daki ORM çeşitleri 	

				Java: Hibernate, Ebean, Torque, JPA, MyBattis

		                               ORM Kullanımının Avantajları

	* Nesne tabanlı programlamayı destekler ve  Nesne tabanlı programlama için kod yazım imkanı verir.
	*sql sorgularının karmaşıklığını azaltır.
	*veritabanı bağımlılığı yoktur.
	*Ado.net'e karşı daha güvenlidir.sql injection gibi bilinen saldırılara karşı güvenlik önlemleri vardır.
	*kod yazma süresini kısaltır.
	*okunabilirliği arttırır.
					         
		                               ORM Kullanımının Dezavantajları

	* Ado.net 'e kıyasla daha yavaş performans gösterir.
	*Veritabanı nesneler üzerinden modellendiğinden nesneler arasında bağ bulunmaktadır.Bilinsizce yapılan müdahaleler 
	ile bağlantıyı bozma durumu bulunmaktadır.

					       Hibernate Nedir

	Hibernate java geliştiricileri için geliştirilmiş bir ORM kütüphanesidir.Nesne Yönelimli modellere göre veritabanı
	ile  olan ilişkiyi sağlayarak , veritabanı üzerinde yapılan işlemleri kolaylaştırmakla birlikte kurulan yapıyıda
	sağlamlaştırmıştır.

	Nesneye yönelik programlama ve ilişkili veritananı kullanımı programlamanın olmazsa olmazlarındandır.
	Bu ikisinin birlikte yazımı zor ve uğraştırıcıdır.Hibernate burada işe yarıyor,veritabanı ile program arasında 
	eşleme yaparak kodyazim kolaylığı ve okunabilirliği sağlar.Hibernate yalnızca bu işleri yapmaz veri sorgulama(data query)
	ve veri çekme (data) işlemlerini de kullanıcı için sağlar. Bu özellikleriyle Hibernate zamandan tasarrufta sağlıyor.
	Hibernate ,hemen hemen yaygın tüm veritabanı sistemleri ile uyumludur.Bu özelliği ile çok fazla firma tarafından
	tercih edilmektedir.Aynı zamanda veritabanı bağımlılığını da ortadan kaldırdığı için tercih edilmelidir. 
	Örneğin Mysql veritabanı kullanıyorsunuz ama oracle ' a geçmeniz gerekiyor programı baştan yazmak yerine 
	konfigrasyon dosyasını değiştirmeniz yeterli olacaktır.



		
	

	


	